---
layout: post
title: 要不要捧个场（持续更新）
date: 2017-07-15
categories: blog
tags: [投资]
description: Grief is the cost of love。
---

## 写在前面：

此篇属于日记类的 ，既有对投资市场的回顾，也有对工作的总结，有路过的可以瞎看看，欢迎与我交流~

## 7月14日

1. 6月20日，财政部进行12亿国债做市操作，出面买债券，收付倒挂的国债收益率曲线，给市场放出信号，财政部兜底，让各金融机构给市场释放流动性，实际上中国财政赤字很严重，财政政策出面给货币政策一线喘息的机会，等各大机构反应过来，只不过是给了一颗甜枣后，预计8月份Shibor利率会出现报复性反弹。
2. 7月11日,公开市场操作3600亿MLF
3. 17年上半年M2增速9.4%，近年来首次跌到个位数
4. 本周金融股走势很好，中小创在乐视的影响下在杀估值

<u>看这个:</u>  

* 八月份Shibor利率真的出现报复性反弹，做做准备，有想法的今年四季度可以开始看房了，刚需可以上车了
* 股市我还没有想明白
* 晚安，朋友们~


## 7月19日

### 市场追踪:

1. 融创收购万达旗下酒店，这个我不多置评，因为我看不懂，孙宏斌最近步子迈的很大，但是还有很多人看好融创，具体以后资金链会不会断，这其中有没有政治的因素在，不清楚。

2. 最近资源股在大涨，真正的煤飞色舞，此类股属于周期股，既然显示走出了底部，那么对此就要有想象的空间，敢持仓。今天券商股出现大涨，我周一入了招商证券，理由在于券商中期报表数据还是挺好的，按照白马股的涨幅，证券股需要一波补涨。我认为这波股市上涨只是估值的修复，因为流动性的原因，不具备牛市的条件，最主要的还是看这波证券股上涨的强度，如果涨幅够猛的话，可以认定为牛市的到来，这一点要谨记，如果证券上涨的力度不够，接下来仍然是白马股的上涨，且不能认为是牛市，上升幅度有限。

3. 房市，广州出现租房和买房同权的政策，简单来说，即租的房子属于学区房的话也有上学的资格，不要对这种政策太盲目乐观，学区房的租凭价格必然大涨，当租一套房子和买一套房月付差不多，甚至超过的时候会怎么样？

   上海“十三五”规划，新增170万套住房，商品房约45套，租凭住房约70万套，各类保障性住房45万套，住房用地供应5500公顷，其中，商品住房用地2000公顷，租赁住房用地1700公顷，保障性住房用地1800公顷，住房用地供应总量较“十二五”增加20%。那么归根结底“十二五”期间住房供地结构是什么样的，具体查不到，但是可以看到的是供地面积相差不大，但是“十三五”商品房大量减少了，随之上升的是租凭房？这真的不是变相减少供地？最近张江和青浦出了两块租凭用地，到时候房租多少，还不得而知，我会继续跟一跟。

   如果有本事移民，那你就...

   对于市场要敬畏，未来这个房价走势怎么样，不得而知。但是刚需，永远一句话，先上车，但崇明有房的...也不要急，反正要涨也会一起涨，要跌一起跌，地铁也要开了，最好卖出时机就是地铁挖下第一铲，房价再涨一轮，然后卖了马上上海买房...明年估计房贷也不好贷，真要买就早点看房，早做准备...

   ### 日记

   最近在忙着培训，自己很明显一个问题所在就是太害羞了，还有没有办法做到很连贯的讲很长的话。我们这个岗位要时刻警惕科技技术的进步带来的替代，未来几年内出现这样的情况是很有可能的，所以要抓紧时间去提高自己，要成为一个复合型的人才，懂得去做数据分析，也要懂得如何去表达看法，去沟通，这都是自己的弱项。

   工作中，自己是属于那种“人灾”类型的员工，没有好好的去完成自己的工作，或者说没有完全的投入工作，时刻想着离开，而不是去做到更好，心态需要去改变。在接下来的一段时间，要抓紧时间去看FRM，也要抓紧时间去提高语言表达能力，去训练演讲的技巧。

   最后提一点，年轻的时候是资本积累的一个过程，最近一段时间也在读《穷爸爸富爸爸》一书，感悟就是不要早早结婚，最好也不要太早谈恋爱，这将影响资本累积的速度，毕竟小岛结个婚要40万吧...婚后再加上孩子，不敢想，所以晚点吧，培训的导师45左右最大的孩子还在上小学，给我几年时间，一方面我并不会乱花钱，最多偶尔和朋友吃个饭，稳健投资，我坚信我可以很快的积累起资产，目前先完成第一个一百万。我会经常更新一个资产的记录，从2018年1月1日起到2021年12月31日，三年一百万，2024年12月31日300万，2027年12月31日600万。

   好了，晚安~

   ​

   ​