---
layout: post
title: 我和瓜皮小姐的那些年
date: 2017-01-03
categories: blog
tags: [生活]
description: 瞎写写的。
---

# 我和瓜皮小姐的那些年

瓜皮小姐,她不是蛇皮也不是猪皮,她就是瓜皮,西瓜的瓜,跟我皮的皮。

我和她相识在某个明媚的午后,我那天剪了一个爆炸飘逸的发型,在理发店的椅子上,800度的我还没有戴上眼镜就觉得自己很帅,事实上确实很帅,不然瓜皮小姐也不会过来问我要QQ号。

后来某天,我问她,为什么那天问我要QQ号,瓜皮小姐突然爆发出杠铃般的笑声说,那天我一看到你就知道你一定是个傻逼。我满脸通红,一拍桌子:"这么帅的头的人怎么能是煞笔呢",之后便是什么剪过40块钱的头,能够和托尼老师谈笑风声一些让人听不懂的话。

我时常没事的时候会想,要是我这辈子没认识瓜皮小姐,人生会不会有那么一点不同。实际上,如果不认识她,怕是我将永远不会明白,我是奇葩这两个字是这么写的。

我上的高中很厉害,说出来你可能不信,厉害到每次我礼拜天乘公交车去学校,在和售票阿姨说出xx中学这四个字的时候,仿佛能够感觉到周围人的目光唰地一下就聚集到了我的身上,我的耳边似乎传来他们的窃窃私语,"哇,快看,这个孩子竟然是xx中学的"

事实上,我也不信。

你是太上老君他大舅子还是猪八戒他猴哥,这些与他人无关。

我在上课的时候,特别是上数学课,我的头都像装上了自动上下摇摆机,课没听到不说,还容易伤到颈椎,大体这时候没有上大学时的觉悟,困了就睡,醒了玩手机。倘若这会如此洒脱,怕是也没有机会去大学里面将这一技巧练得如火纯清。所以说,世事都是有因果的。每当这个时候,瓜皮小姐都会给我发短信,内容无非都是些

"昨晚又撸嗨了?今天困成这样"

"你今天睡的课已经可以凑成一副炸了,还是六个头的"

每次我都只通通回复

"哦"

"哦"

"哦"

我消极的态度从来都没法击退瓜皮小姐的热情,她永远乐此不疲的给我发这种破短信,28块的移动套餐免费送150条短信,照她的话说,不发掉留着过年吗。

我上课虽然老是犯困,成绩倒是还能够混个中等水平,巧的是瓜皮小姐总比我高一名,这导致我俩惺惺相惜,一般好学生和坏学生也玩不到一起,我们俩正好成绩差不多,彼此之间颇有俞伯牙和钟子期的情谊在里面。

但我也非常讨厌每次她都能够压我一头,仿佛是诚心算计好的,想到每次她坐在考场里面在那里计算,这次考多少分才可以正好比我高一点点,我就冒起一阵阵冷汗,这女人怕是太过可怕。

忘了说,我和瓜皮小姐是高中同班同学,我个不高,坐前排,她威武伟岸坐最后一排,我一直以来都坚信是因为那天我帅气的发型折服了她,不然为什么班级群里面有每个人的联系方式,她还要当面问我要QQ,还有为什么她老是给我发短信。

直到多年后,有女生给我朋友圈点了个赞,我仍然会一整晚都在怀疑这个人是不是喜欢我?

是的,如一般俗套的青春爱情小说剧情一样,我暗恋她。

于是,我每每从每周的饭钱里抠出10块钱买两个鸡腿,喊上瓜皮小姐,得意的告诉她食堂大妈看我太帅多送了我一个鸡腿,瓜皮小姐感叹,鸡腿真好吃啊,看这金黄的色泽,恰到好处的口感,要是能够让我随便吃该是多幸福的一件事情。我拍着胸脯说,放心,以后等哥飞黄腾达了,我带你回来包场吃鸡腿,包场你懂吗?边说我边站了起来,口水四溅,指点江山,激扬文字,就差没吟两句诗了。我觉得这个时候我在瓜皮小姐眼里一定伟岸到可怕。

高考过后,我正常发挥,去了个不咸不淡的大学。瓜皮小姐终于释放了她的洪荒之力,考上了本市前三的大学,我由衷的为她高兴,却也感概,我们不能坐在一起吃鸡腿了。

散伙饭吃完在KTV,我装着酒醉,耍流氓拉住她亲了她一口,昏暗的灯光中,我仿佛看到她脖子都红了。

我和瓜皮小姐的联系越来越少,终于从某一天开始我们互相默契的开始不再打扰彼此。

后来我知道瓜皮小姐在大学里面谈了个男朋友,恋爱长跑好几年,终是没有如愿走到最后。

有次我没事找她聊天,揶揄她:"谈了这么久,你还是处女吗?"

我看到微信显示她正在输入,隔了好久

她回复我:"我是薛定谔的处女",

"嗡",我的脑子突然就炸了,原来瓜皮小姐已经成为了薛定谔的女人,我流下了两行清泪,

我突然意识到,我的青春逝去了。

我拉黑了她。